Saa ya Ukombozi
Wainjilisti walitumwa na Nabii TB Joshua, kuhudumia maji ya upako (Morning Water) kwa mkutano
Katika Kanisa la Sinagogi ya Mataifa yote,
minyororo ya mapepo katika maisha ya watu ilivunjwa.
Kila mnyororo shetani alioweza kutumia kuunganisha nafsi yako na yeye ilegee katika jina kuu la Yesu Kristo.
Angalia na uone jinsi huyu dada na mama yake walivyokombolewa katika jina la Yesu.
Katika jina kuu la Yesu, kwa damu ya Yesu. Zungumza, wewe ni nani?
Huduma ya maji ya upako ( Morning Water) katika Jina la Yesu
Umesema wewe ni nani?
Mimi ni mume wa kiroho.
Sawa, mpo wangapi kwenye mwili huu?
Acha! Acha kunipulizia!
Mpo wangapi kwenye mwili huu? Hatuna muda wako. Mpo wangapi kwenye mwili huu?
Mpo wangapi?
Udhihirisho wa roho chafu
Sanamu/Miungu
Umesema wewe ni nini?
Sanamu/Miungu.
Kama sanamu/miungu na mume wa kiroho, mmefanya nini kwake?
Acha!
Kama miungu, zungumza - umefanya nini kwake?
Nimemuharibu na ninataka kumuua.
hatima yake ina mwanga sana; Nataka kumuua.
Je, unataka kumuuaje - elezea?
hatima yake ina mwanga sana, anataka kuikomboa familia.
Umefanya nini kwenye kazi yake?
Siitaki hiyo.
Udhihirisho wa Roho mbaya
Sema! Umefanya nini kwenye kazi yake?
Nimeweka roho ya hasira kwake.
Yeye ni mkorofi sana; Nilifanya.
Usinipulizie hiyo, siipendi.
Fungua macho yako. Huyu mwanamke kando yako ni nani? Fungua macho yako!
Huyu mwanamke kando yako ni nani?
Ni nani?
Mama yake.
Mama, karibu sana katika jina la Yesu.
Huyu mwanamke ni nani?
Ni binti yangu.
Unaweza kusema nini juu ya binti yako?
Ana tabia mbaya; hana adabu.
Hakumaliza shule.
Huwa anaumwa na inanibidi nimkimbize hospitalini.
Baba yake ni muabudu sanamu/miungu.
Humkimbiza hospitalini kila siku nyingine.
Nani humsababishia vikwazo hivi vyote?
Nani ni chanzo?
Ni mimi.
Sasa hivi, ni wakati wa wewe kuondoka katika mwili huu.
Katika jina kuu la Yesu, kwa damu ya Yesu - toka!
Toka!
Katika jina kuu la Yesu, moto wa Roho Mtakatifu! Kwenye mwili wako wote.
Kutoka kichwani mpaka vidoleni- moto wa Roho Mtakatifu!
Moto!
Ukombozi kwa Jina la Yesu kwa njia ya huduma ya Maji ya upako ( Morning Water)
Katika jina kuu la Yesu. Kwa amri katika damu ya Yesu, toka katika mwili huu!
Unaondoka.
Toka!
Ukombozi kwa Jina la Yesu kwa njia ya huduma ya Maji ya Upako (Morning Water)
Chochote ulichoingiza katika mwili huu, anza kuondoa!
Ondoa taji!
Ondoa pete!
Katika jina kuu la Yesu, kwa damu ya Yesu.
Ukombozi kwa Jina la Yesu kwa njia ya huduma ya Maji ya upako (Morning Water)
Nakuamuru toka!
Umesema nini?
Kuna kitu katika nywele zangu!
Ondoa!
Katika jina kuu la Yesu, anza kukiondoa!
Chochote ulichoweka kwenye kichwa chake, ambacho husababisha kutokuendelea -
Toka!
Katika jina la Yesu Kristo!
Amina.
Dada, leo umewekwa huru.
Kwa njia ya kutumia maji ya Upako (Morning Water) tuliyopewa na Baba yetu katika Bwana, Nabii TB Joshua,
Upo huru. Nyanyuka!
Kuwekwa Huru kwa Jina la Yesu
Asante, Yesu!
Asante, Yesu! Nipo huru!
Mama, binti yako leo amekombolewa.
Usimkumbushe yale ambayo amekwisha kombolewa nayo leo.
Vinginevyo, utajaribiwa.
Asante, Yesu.
Katika jina kuu la Yesu, moto wa Roho Mtakatifu!
Moto!
Ongea!
Wee pepo, umefanya nini kwake?
Umesababisha nini kwenye ndoa hii?
Umesababisha nini kwenye familia yake? Ongea!
Huduma ya maji ya upako (Morning Water) katika Jina la Yesu
Udhihirisho wa Roho mbaya
Ongea!
Umefanya nini kwake?
Udhihirisho wa Roho mbaya
Zungumza, wewe ni nani?
Sema, katika jina kuu la Yesu!
wewe ni nani katika mwili huu?
Wewe ni nani?
Udhihirisho wa Roho mbaya
Moto wa Roho Mtakatifu!
Vidoleni!
Ongea!
Udhihirisho wa Roho mbaya
Mimi ni roho ya hasira.
Wewe ni roho ya nini?
Hasira.
Sawa. Kama roho ya hasira, umefanya nini kwake?
Umefanya nini kwake?
Udhihirisho wa Roho mbaya
Nini kingine - zungumza!
Wakati wote anagomba.
Nini kingine umemfanya atende?
Udhihirisho wa Roho mbaya
Nimefanya watu wamchukie ;siku zote wanamchukia.
Fungua macho yako, huyu mwanamke kando yako ni nani?
Udhihirisho wa Roho mbaya
yeye ni nani kwako?
Zungumza - yeye ni nani?
Udhihirisho wa Roho mbaya
Dada, karibu sana.
Huyu mwanamke ni nani kwako?
Ni mama yangu.
Unaweza kusema nini juu ya mama yako?
Huwa anagomba kwa kila kitu kidogo.
Watu anaowasaidia, humgeuka; hakuna mtu anaemuulizia.
Kila mtu katika familia anamchukia.
Ni nani chanzo cha hayo?
Ni nani chanzo?
Ongea! Ni nani chanzo cha hayo?
Udhihirisho wa Roho mbaya
Ni nani chanzo?
Hasira.
Ulimuingiaje?
Uliingiaje kwenye mwili huu?
Alipokuwa mdogo.
Sawa. Ni wakati wa wewe kuondoka katika mwili huu.
Katika jina kuu la Yesu, kwa damu ya Yesu - toka!
Toka!
Kwa jina la Yesu` umekombolewa,
kwa kwa kutumia haya maji ya Upako (Morning Water) yaliyotumwa kwako na baba yetu katika Bwana kwa jina la Yesu.
Nyanyuka!
Umewekwa huru kwa Jina la Yesu
Hongera. Umekuwa huru na binti yako yupo huru.
Asante, Yesu!
Asante, Yesu! Mimi nipo huru, mama yangu yupo huru!
SAA YA USHUHUDA
Emmanuel! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Irabor Patience kutoka jimbo la Edo.
mtu aliesimama kando yangu ni mama yangu.
mtu mwingine ni kaka yangu mkubwa, mhitimu wa Chuo kikuu cha Ambrose Alli.
Mwingine ni binamu yangu.
Sisi wote tulikuja hapa kwa ajili ya ukombozi wetu.
Huyu mume wa kiroho aliniathiri sana, mimi na kazi yangu.
Je, unaweza kuanza kwa kutuambia umekombolewa kutoka wapi?
Nimekombolewa kutoka kwa mume wa kiroho, roho ya sanamu/miungu kutoka nyumbani kwa baba yangu.
na kutoka kwenye roho ya ukahaba.
Sanamu/miungu hiyo ilinisumbua sana.
Sisi wote tumezaliwa katika familia ya sanamu/miungu.
Baba yangu alikuwa muabudu sanamu.
Hichi kitu kilitusumbua sana.
Tangu baba yangu amefariki, sanamu/ miungu imekuwa ikitesa watoto.
Wote tulitawanyika na hakuna kitu kilienda vizuri kwetu.
Kaka yangu ambaye ni msomi, hakuna kitu kilienda vizuri kwake.
Dada yangu huko nje alikuwa na mateso.
Na mimi pia niliteseka.
Niliweza kuingia shule.
Nilipokuwa shuleni, nilikutana na marafiki na tulikuwa tunaenda vilabuni
kwa sababu mume wa kiroho alikuwa ananitesa sana.
Je, hii ilikuwa ni shule ya sekondari au chuo kikuu?
Ilikuwa chuo kikuu.
mama yangu alikuwa analalamika kwamba mambo yalikuwa hayaendi vizuri kwake.
Nini kilikuwa kinatokea ulipokuwa chuo kikuu?
Nilipokuwa chuo kikuu, nilikuwa siishi maisha mazuri.
Hii roho ilinitesa kweli.
Kila wakati nilipokuwa shule, roho za shetani zilinisukuma kwenda nje na kulala na wanaume kwa ajili ya fedha -
Kupata tu pesa kwa matumizi yangu mwenyewe na familia yangu kwa sababu ya matatizo nyumbani.
Tumeteseka.
Vipi kuhusu wengine katika familia?
dada yangu pia alienda Malaysia, kutafuta tu njia ya sisi kuishi.
Lakini bado, alienda huko na alikuwa akifanya jambo hilohilo - ukahaba.
Kwa kweli ilituathiri sana.
dada yangu alimpigia mama yangu siku moja na alimuuliza kama tumesikia habari za SCOAN
kwamba tuje SCOAN sababu yeye alikuwa amechoka na kila kitu.
Alisema yeye alikuwa anateseka huko na hakutaka kuishi maisha ya aina hiyo tena.
Hivyo ndiyo jinsi sisi tulikuja SCOAN na tulikombolewa Jumapili iliyopita.
Tuambie - wakati ukihudumiwa na maji ya upako (Morning Water) ulisikia nini kwa wakati huo?
Wakati nikihudumiwa na maji ya upako (Morning Water) kwa wakati huo,
Nilihisi kitu ndani yangu kikijaribu kutoka nje.
Nilihisi moto ndani yangu, kitu kiliwaka ndani yangu. Nilihisi joto mwili wangu wote.
Hivyo ndiyo jinsi nilitoka nje, nilikiri na kukombolewa.
Toka umekombolewa, unaweza kutuambia ni mabadiliko gani yamefanyika katika maisha yako?
Toka nimekombolewa, nalala vizuri.
Sina hamu ya kwenda nje kwa wanaume tena.
Nalala vizuri. Nina ndoto nzuri. Sina hamu ya kwenda nje kulala na wanaume tena.
Nimekombolewa sasa.
Tupige makofi kwa pamoja kwa Yesu Kristo!
Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Mbali na kwenda nje na kulala na wanaume, je ni mambo gani mengine, tabia gani ulizianzisha?
Nilipokuwa shuleni, Nilikuwa naenda vilabuni, kunywa na marafiki zangu, kwenda kusherehekea na kwenda nje na wanaume.
Hiyo haikuwa aina ya maisha niliyoyataka.
roho iliyokuwa ndani yangu ilinitesa sana.
Toka umekombolewa, je bado unakuwa na hamu ya kunywa pombe?
Hapana, sina hamu ya kunywa pombe au kwenda nje na wanaume tena.
Kwa mara nyingine tena, tupige makofi kwa pamoja kwa Yesu Kristo!
Irabor Patience na Familia - Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Tunamshukuru Mungu.
Kabla ya kusikiliza neno lako la ushauri, hebu tusikie kutoka kwa mama yako ambaye pia alikombolewa.
Irabor Patience na Familia - Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Mama, tafadhali tueleze jina na upande wako wa ushahuda.
Emmanuel! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Tessy Irabor.
Mimi natoka jimbo la Edo.
Tessy na Familia - Edo, Nigeria
Yeye ni binti yangu.
Hiyu ni kijana wangu.
Mwingine ni binti wa dada yangu.
Kweli, niliolewa na muabudu sanamu.
ibada ya sanamu ilikuwa inapigana dhidi yetu.
mume wa kiroho alikuwa akifanya kazi kinyume na mimi- kwa kila kitu.
Hata hatukujua ambapo tunakwenda.
binti yangu alisafiri hadi Malaysia kwa ukahaba.
Huyu nae alihitimu - hana kazi.
Huyu nae alikuwa anafanya mambo yake mwenyewe.
Wakati binti yangu amenipigia, aliniuliza kama mimi najua SCOAN. Nikasema, "Ndiyo".
Alisema kuwa kulikuwa na tatizo.
Nilimwambia yangu yenyewe ni tatizo -
kwamba soko langu lilikwisha na kwamba sikuweza hata kuona kitu cha kula katika nyumba.
Kisha, binti yangu aliniambia kuwa lazima niwe tayari kuja SCOAN.
Nilimwambia sikuwa na nauli ya kusafiria.
Alijitolea na kutuma fedha.
Alipotuma fedha, nilijitahidi kukusanya fedha kutoka kwake kuwapa waliokuwa wananidai.
binti yangu alisisitiza tuje SCOAN.
Hivyo ndivyo tulivyo kuja kwa ukombozi.
Namshukuru Mungu kwamba watoto wangu wamekombolewa, kwa jina la Yesu.
Tupige makofi pamoja kwa Yesu!
Tessy na Familia - Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Tuambie - tangu ukombolewe, maisha yako na kila kitu vimekuwaje?
Toka ukombozi wangu, nalala vizuri na nina furaha sana.
Niliwaambia kijana wangu na binti yangu kwamba sasa nalala vizuri sana.
Nina furaha sana.
Nini neno lako la ushauri kwa watu ambao wanasikiliza ushuhuda wako?
Ushauri nataka kuwapa watu kuhusu aina hii ya tatizo ambalo niliingia
kwa muabudu sanamu ni kwamba kabla ya kutoa binti yako kwa mtu yeyote,
Angalia nyumba na tazama kama kuna sanamu/miungu yoyote huko.
Kama kuna sanamu huko, omba, ili Mungu akukomboe.
Tessy na Familia - Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Sawa.
Hivyo huo ndiyo ushauri kwamba tunapaswa kuangalia kabla ya kuruka!
Tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa kila kitu.
Sasa Familia imekombolewa utukufu kwa Mungu.
Tungependa kusikia kutoka kwa kaka yetu pia.
Irabor Patience na Familia - Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Tuambie jina lako.
Jina langu ni Irabor Frank.
Tunatoka jimbo la Edo.
Huyu ni mama yangu, dada yangu mdogo na binamu yangu mdogo.
Namshukuru Mungu kwa sababu ya familia yangu imekombolewa kutoka ibada ya kuabudu sanamu.
Mimi kwa kweli niliona kwa mama yangu kwa sababu katika siku hizo, kama nilimwambia kitu kidogo,
alikwazika.
Baada ya ukombozi wake siku ya Jumapili, tulifika nyumbani. Tukawa tunazungumza.
Kulikuwa na neno nilikuwa natumia lakini hata hakulifuatilia, aliongea na kutabasamu.
Nikasema, "Wow! Asante Mungu, kweli tumekombolewa!"
Emmanuel! Familia yangu imekombolewa!
Amina.
Tuambie jinsi hii sanamu ilivyoathiri maisha yako binafsi? Ni changamoto gani iliyokuwa inakukabili?
Kweli iliniathiri sana.
Wakati nimehitimu, wakati wa NYSC yangu,
Nilikutana na watu ambao walisema wangeenda kunisaidia baada ya NYSC yangu.
Lakini mara baada ya kumaliza NYSC yangu, kimakosa nilipoteza simu yangu na Sikuwaona tena.
Mmoja wa mwisho nilikutana naye akasema ya kwamba ataona cha kufanya lakini hadi sasa - hakuna kitu.
Kwa hiyo inamanisha tangu umehitimu, hakuna kitu cha kuonyesha kwako?
Hakuna.
Sasa familia imekombolewa, ya zamani yamekwishapita na upenyo wenu umerejeshwa.
Amina.
Hebu makofi kwa ajili ya Yesu!
Frank na Familia- Ushuhuda wa maji ya upako ( Morning Water)
Ushuhuda wa maji ya upako (Morning Water)
Hatimaye, tunaweza kusikia neno la ushauri kutoka kwenu
kwa wale vijana kama wewe mwenyewe na pia kwa wazazi?
Ushauri wangu kwa vijana wenzangu ni kwamba hatupaswi kuangalia watu wengine kwa nje.
Nimevaa namna hii - kwa kuwa mimi nimevaa hivi, unaweza kuhisi kwamba nina kila kitu.
Hapana, sikuwa na vyote; Nilikuwa naungua ndani kwa sababu sikuweza kuacha.
Namshukuru Mungu kwamba nimekombolewa.
Kama una tatizo kama nililokuwa nalo, jambo moja tu nakuambia ni wewe kukimblia kwa Kristo
kwa sababu ni yeye pekee anayeweza kutuokoa.
Amina.
Irabor Patience na Familia - Ushuhuda wa maji ya upako ( Morning Water)
Hakika, Yesu Kristo mwenyewe anaweza kuokoa.
Yeye ni jibu la masuala yote ya msingi katika maisha.
Sasa kwa kuwa wewe na familia nzima mmekombolewa, tunataka kuwatia moyo
Muwe wakweli kwa Bwana wetu Yesu Kristo, mfanye Neno la Mungu kuwa nguzo katika maisha yako na familia yako
na kukumbatia Neno la ajabu la Mungu kama chombo chenye ufanisi zaidi kwa ajili ya mabadiliko.
Ukifanya hivyo, upenyo na baraka za Mwenyezi Mungu zitaanza kufunguka
na mtarudi kutoa ushuhuda wa hili, katika jina la Yesu.
Amina.
Piga makofi pamoja kwa Yesu Kristo!